# Russian art: ML Challenge 2024


##  Описание соревнования
🚀 Увлекаешь машинным обучением? Тогда скорее попробуй свои силы в Russian art: ML Challenge 2024!

🖼 Задача Russian art: ML Challenge – научиться распознавать типы произведений народного искусства Российской Федерации по фотографии. От живописи и скульптуры до ремесленных изделий и архитектуры. Главная цель – точная настройка алгоритма распознавания с использованием метрики F1 macro.

👉 Откройте для себя богатство и разнообразие российского искусства на Russian art: ML Challenge.

# Baseline-проект

##  Запуск

##### Склонируйте репозиторий
```
git clone https://git.codenrock.com/rus-art/xxxxx/xxxxxx.git rus_art
cd rus_art
```

##### загрузите обучающие данные
1. Скачайте train набор
2. Разархивируйте содержимое архива в папку data таким образом, чтобы все изображения лежали в папке data/train
3. Скачайте train.csv и положите его в папку data/private_info

##### Соберите образ решения
```shell
docker build . -t rus-art
```
Это займёт какое-то время. Обратите внимание, что все пакеты, модели и другие данные, которые, которые вы хотите загрузить из интернета и использовать в проекте, должны быть загружены на этом этапе. В дальнейшем работа программы будет оторвана от интернета и ни скачать, ни выкачать ничего не сможет.

##### Запустите baseline.py
```shell
docker run -it --network none --shm-size 2G --name rus-art -v ./data:/app/data rus-art python baseline.py
```
Эта команда обучит модель на изображениях в data/train. В результате выполнения в корне проекта (в контейнере) появится файл с весами модели baseline.pt. Скопируйте его в локальную систему для дальнейшей работы.
```shell
docker cp rus-art:/app/baseline.pt ./
```

##### сделайте git push с весами
Соревнование подразумевает, что модели обучаются участниками локально, веса загружаются в репозитории, а система автоматической проверки запускает только инферес решения. Отправьте созданные на предыдущем шаге веса в репозиторий.
```shell
git add .
git commit -a -m"add weights"
git push
```
После команды `git push` в `main` ветку CI/CD система GitLab начнет автоматическую сборку проекта. По итогу, на странице с задачей появится кнопка "**Проверить решение**". Нажмите её для запуска инференса.

#### Отладка

Несмотря на то, что проверка решения выполняется на удаленном сервере, вы можете проверить запуск инференса и локально. Если вы заранее поделили train датасет на условную обучающую и проверочную выборки для локально разработки, вы можете положить соответствующие изображения в папку `data/test` и запустить инференс локально.
##### Запустите инференс make submission py
```shell
docker run -it --network none --shm-size 2G --name rus-art -v ./data:/app/data rus-art python make_submission.py
```
По итогу выполнения команды, файл с решением `submission.csv` появится в папке `data`. Проверьте его на правильность структуры. При желании, можете запустить расчет метрики на нем. Пример файла с расчетом метрики вы можете найти в корне репозитория.
